---
title: Solana CLIでのハードウェアウォレットの使用
---

取引に署名するには秘密キーが必要ですが、個人のパソコンや携帯電話に秘密キーを保存しておくと、盗まれてしまう可能性があります。 秘密キーにパスワードを付加することでセキュリティを高めることができますが、さらに一歩進んで、秘密キーを_ハードウェアウォレット_と呼ばれる別の物理デバイスに移すことを希望する人も少なくありません。 ハードウェアウォレットとは、秘密キーを保管し、取引に署名するためのインターフェースを提供する小型の携帯端末です。

Solana CLIはハードウェア財布のファーストクラスサポートを提供しています。 キーペアのファイルパス(使い方のドキュメントでは `<KEYPAIR>` と表記されています)を使用する場所ならどこでも、ハードウェアウォレットのキーペアを一意に識別する_キーペアのURL_を渡すことができます。

## サポートされているハードウェアウォレット

Solana CLI は以下のハードウェアウォレットをサポートしています。

- [Ledger Nano SとLedger Nano X](hardware-wallets/ledger.md)

## Keypair の URL を指定しよう

Solanaは、コンピュータに接続されているハードウェアウォレット上の任意のソラナキーペアを一意に見つけるためのキーペアURL形式を定義します。

キーペアのURLは以下の形式で、角括弧はオプションのフィールドを示します。

```text
usb://<MANUFACTURER>[/<WALLET_ID>][?key=<DERIVATION_PATH>]
```

`WALLET_ID`は、複数のデバイスを識別するためのグローバルにユニークなキーです。

`DERVIATION_PATH` はハードウェアウォレット内のSolanaキーに移動するために使用されます。 パスは `<ACCOUNT>[/<CHANGE>]`の形をしており、`"ACCOUNT"`と`"CHANGE"`はそれぞれ正の整数です。

例えば、Ledgerのデバイスの完全修飾URLは以下のようになります。

```text
usb://ledger/BsNsvfXqQTtJnagwFWdBS7FBXgnsK8VZ5CmuznN85swK?key=0/0
```

すべての派生パスは、プレフィックス`44'/501'`を暗黙的に含みます。これは、パスが[BIP44仕様](https://github.com/bitcoin/bips/blob/master/bip-0044.mediawiki)に従っており、派生するキーがすべてSolanaキー(コインタイプ501)であることを示しています 一重引用符は、"hardened"派生を示します。 Solanaは"Ed25519"キーペアを使用しているため、すべての派生キーは強化されており、したがって引用符の追加はオプションであり不要です。
